# Ignore

-> Winform: là 1 phần của .NET Framework cung hỗ trợ phát triển app giao diện người dùng cho desktop, laptop và tablet.

-> Dialogflow: Nền tảng giúp tạo chatbot trả lời tự động cho các ứng dụng như facebook, telegram, discord 

-> Flutter
Flutter phù hợp với các ứng dụng focus về animation, layout phức tạp. React Native cũng cross-platform nhưng animation làm vất vả hơn, dù hiện tại đã có ThreeJS khiến mảng animation của React trở nên cực kỳ mạnh. 
Flutter back bởi GG dùng JS, còn RN back bởi Facebook dùng Dart.

-> Ionic Framework: 1 framework phát triển ứng dụng mobile đa nền tảng. Giống React Native

-> Hook và lập trình win32
Hook là 1 cơ chế dùng để chắn ngang các lời gọi hàm, sự kiện trước khi nó đến một ứng dụng. Từ đó có thể sửa đổi theo ý ta, như thêm or đổi chức năng của ứng dụng. Lập trình hook có thể tùy chỉnh điều này. Nó là 1 kỹ thuật trong lập trình win32
Win32 là viết tắt cho cụm từ Windows 32-bit, Win32 API cung cấp cho ta một số lượng hàm, thủ tục nhất định để ta dễ dàng tạo ra một chương trình window theo ý muốn

-> Autocad: Phần mêm vẽ kỹ thuật bằng đồ họa vector trong kiến trúc, có thể vẽ cấu trúc 3d tòa nhà hay các thứ

-> WebGL: Có thể sẽ không bao giờ đụng vì nó giúp code front end nhưng ở tầng level quá thấp nên rất phức tạp. Nó là thứ giúp tương tác với GPU để render đồ họa cao, bao gồm 3D model và các hiệu ứng cực đẹp.

-> WebGPU: 1 phiên bản mới hoàn hảo hơn kế thừa từ WebGL. Mạnh hơn, nhanh hơn và tốt hơn.

-> Laravel: là 1 framework của PHP làm web phổ biến nhất theo mẫu MVC. Code được giảm thiểu nhưng vẫn đạt tiêu chuẩn giúp tiết kiệm tg. Nói đến PHP thg nói đến kèm với Laravel.

-> Angular, Vue: Các framework JS FE chỉ học nếu thực sự có nhu cầu công ty yêu cầu dùng

-> Htmx: 1 thư viện FE thay đổi hoàn toàn cách code frontend nhưng điểm lợi lại k nhiều.
Ta có thể thêm các thuộc tính ngay trong tag htmx thực hiện actions mà k cần code JS riêng. Ban đầu cũng là SSR gửi đến trình duyệt, rồi nó dùng CSR để thay đổi html bằng JS được tích hợp ngay trong tag. 
K cần quản lý tạng thái các thứ, k cần dùng webpack. Kích thước nhẹ hơn React. Htmx k chia component như React nên khó khăn trong việc tái sử dụng. 

-> Bardeen: là extension giúp tạo automation thực hiện 1 chuỗi hành động trên các nền tảng gg drive, tele, openai,.... Có thể dùng các automation có sẵn làm đủ thứ để kp làm thủ công combination giữa nhiều ứng dụng với nhau

-> Phaser: là 1 framework HTML5 để làm game trên web. Nó dùng Pixi.js render trên WebGL và Canvas. Hỗ trợ cả mobile và desktop. 
Điều đb là game phát triển bởi Phaser có thể dễ dạng biên thành ứng dụng cho iOS và Android. Code rất dễ với JS nhưng ta k làm game nên bỏ

-> Coze: nền tảng chuyên tạo chat bot AI trên các MXH

-> SignalR: là thư viện ASP.NET hỗ trợ tính năng thời gian thưc cho website, cũng chỉ là dùng socket trong ASP.NET dễ hơn thôi.

-> Deno giống với NodeJs là một runtime environment, nó cũng được phát triển dựa trên V8 engine của Javascript giống với Nodejs. Nó khắc phục vài hạn chế của NodeJS.
Deno không sử dụng npm mà dùng trực tiếp url. Làm việc với typescripts luôn. Dùng callback-based, không còn lo callback hell. Phải cấp quyền truy cập vào network các thứ thay vì gọi thoải mái như nodejs. Nói chung nó là tool mới chặt chẽ hơn thôi. Có thể dùng cho cả FE và BE.

-> Supabase là một nền tảng cung cấp Backend dưới dạng Dịch vụ (BaaS) cho các nhà phát triển ứng dụng. Nó được xây dựng dựa trên các công cụ mã nguồn mở và có mục tiêu cạnh tranh với Firebase của Google. 
Supabase cung cấp các dịch vụ đám mây như cơ sở dữ liệu, xác thực, lưu trữ, không máy chủ và thời gian thực. Supabase hiện tương thích với nextjs v14

-> tRPC: 1 thư viện API cực mạnh của JS giúp viết API, xây dựng web mà k cần REST API hay GraphQL. Nó cho phép tạo ra các hàm trên server và gọi trực tiếp từ client như thể chúng định nghĩa trên client. 
Kết hợp với Typescript, nó typesafe và nếu ta đổi 1 trường trong API phía server thì client sẽ báo lỗi đúng dòng tương ứng. Nếu ta làm fullstack cho nó sẽ rất tuyệt vì tốc độ xây dựng nhanh, chứ bth server sửa 1 trường xong phải báo team client sửa theo sẽ rất mất tg.

-> Turso: database nosql có thể xử lý lượng lớn data hiệu quả, dựa trên libSQL (1 nhánh mã nguồn mở của SQLite). Nó chỉ hỗ trợ các kiểu cơ bản như số chuỗi, ngày tháng, .
Tính năng của nó là database được lưu ở edge, phân tán. Nó được thiết kế để giảm trễ cho truy vấn từ bất kỳ nơi nào trên thế giới. Đó gọi là các edge functions được cung cấp bởi các nền tảng đám mây như Vercel, CloudFlare bằng cách lấy data ở gần hơn về mặt địa lý 
=> Cơ chế hoạt động giống như Edge Computing là 1 mô hình tính toán phân tán cho phép các thiết bị ở xa xử lý dữ liệu gần với nơi dữ liệu được tạo ra. Nó là 1 từ chung nhưng mô hình này có thể kết hợp với các nền tảng đám mây để triển khai các ứng dụng ở cạnh (edge) mạng.

-> WinterJS: là một runtime JavaScript siêu nhanh, tương tự như Node.js. Được viết bằng Rust, dùng JS engine SpiderMonkey để thực thi JS. Có thể biên dịch ra Web Assembly hoàn toàn, tốc độ nhanh hơn cả Bun.

-> Wasp: tool giúp phát triển ứng dụng NodeJS, ReactJS dễ hơn. Có thể visualize page và API, deploy dễ dàng.

-> Azure cloud: phức tạp, chắc chắn theo hãng học

-> Google Cloud Platform: phức tạp

-> Nx và Learna: tools quản lý monorepo cho các framework JS

-> Yarg: là tool thực hiện nhiệm vụ reverse proxy trong web. Có thể dùng để xây dựng load balancer or API gateway bằng C# cho ứng dụng ASP.NET

-> Cloudflare: có thể add website của ta vào để chống DDoS, botnet attack, hosting.

-> Strapi: là 1 CMS headless tạo serverless. Nó chỉ quản lý phần backend serverless và cung cấp API để kết nối với bất kỳ frontend nào. Tất cả bằng giao diện, k cần code.

-> GitGuardian: tool quét mã nguồn và tìm commit chứa thông tin nhạy cảm như API keys, mật khẩu, tokens bị push nhầm lên public repo.

-> Remix Run: 1 loại framework fullstack dùng tạo React CSR hay SSR đều được, như NextJS. Phù hợp ứng dụng hiệu suất cao, data phức tạp, trải nghiệm mượt mà.
Có các adapters, mỗi adapters giúp remix chạy với 1 nền tảng khác nhau như express, vercel, cloudflare, aws lambda.

-> Fileforge: cung cấp service liên quan đến xử lý tệp. VD có thể chuyển HTML thành PDF file thông qua thư viện nó cung sẵn @fileforge/react-print và @fileforge/client

-> Winglang: ngôn ngữ dành riêng cho lập trình cloud app.

-> EmberJS: Framework FE giống React, chả có gì nổi bật, kbh dùng.

-> AdonisJS: Typescript framework BE giống NodeJS nhưng tích hợp sẵn nhiều thứ giúp quá trình xây dựng nhanh hơn thôi, performance k đổi.

-> Fresh: Typescript FE framework phát triển bởi Deno, k cần build, cấu hình ít, dễ dùng, chỉ hỗ trợ SSR tối ưu.

-> Deepkit: Typescript BE framework, tích hợp sẵn nhiều thứ, cũng chả biết tốt hơn gì so với AdonisJS không.

-> Dualbot: Tool giúp chạy nhiều hđh 1 máy

-> Travis CI: giống github actions nhưng dễ dùng hơn, bắt commit trên git để tự build, test, deploy vào các nền tảng như heroku, aws.

-> Coveralls: cung cấp thông tin phần trăm mã nguồn đã được kiểm thử và độ bao phủ (code coverage) bởi các bộ kiểm thử tự động. Thường dùng với các công cụ CI, Vd khi các bài test chạy trên Travis CI xong, nó sẽ tạo ra một báo cáo về độ bao phủ mã và gửi đến Coveralls.

-> Fastlane: tương tự nhưng chuyên CI cho ứng dụng mobile.

-> Neo4j là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu đồ thị open source.

-> Cypress cũng là 1 frontend testing tool

-> Bun > NodeJS ~ C# vì dùng engine JavascriptCore của Safari nhanh hơn V8 Engine của nodejs. Bun được viết bằng Ziglang là một ngôn ngữ bậc thấp.

-> SolidJS là framework cực kỳ nhẹ, bundle size < 10 lần React, performance nhanh hơn cả Svelte, Preact, Inferno (1 framework khác nhanh hơn cả Svelte). Nó cập nhật thay đổi UI trực tiếp trên native DOM, k dùng virtual dom như react nên nhanh hơn, hỗ trợ SSR.

-> Project idx giúp tập trung phát triển FE trên cloud. Như kiểu firebase chuyên BE thì project idx chuyên FE.

-> One: 1 react framework dùng cho cả web và react native, hỗ trợ cả CSR và SSR.

-> Tamagui: 1 thư viện UI dùng cho cả react và react native, tính tương thích cao. Hiệu suất cao do có bước tối ưu hoá trước khi biên dịch.

-> Tauri 2.0: framework giúp xây ứng dụng mobile desktop bằng công nghệ web. VD ta dùng vite + tauri tạo UI app desktop tương thích mọi OS và dùng Rust làm BE ok.

-> Tiptap: framework dùng tạo text editor cực mạnh. Nó đa dạng và cân nhiều loại text editor phức tạp. Dùng cho React ok.

-> Algolia: cung cấp dịch vụ tìm kiếm mạnh, hỗ trợ nh kiểu phức tạp. VD ốp data lên cho nó index r query full text search luôn. Hỗ trợ sẵn AI đưa ra gợi ý search, autocomplete, ranking.

-> LangChain: framework xây dựng ứng dụng dựa trên LLM.

-> KolibriOS là hđh viết hoàn toàn bằng assembly cực nhẹ nhưng vẫn cung cấp các tính năng đầy đủ của 1 OS.

-> Selenium: automation tool cho browser, có thể setup tự động mở browser điền form ấn nút các thứ để kiểm thử cho nhanh. Viết code bằng JS or Python.

-> Jenkins: tool CI/CD tương thích mọi nền tảng và các tool khác. Giống kiểu travisCI hay github actions nhưng travis dùng cloud, trả phí thì cái này 100% free và self hosted => tự cài với docker kết hợp với github ok

-> JMeter: tool test hiệu năng chịu tải của website.

-> xterm.js: Tạo terminal trên browser

-> Stackblitz: nền tảng giúp tạo và demo nhanh dự án, tiện khi cần gửi code cho ai đó

-> Vaultwarden: giống bitwarden nhưng cài và chạy với docker ok

-> Caddy webserver: thay thế nginx nhưng cấu hình dễ hơn, nếu k cần rules quá phức tạp thì dùng caddy webserver ok. Cài qua docker ok.

-> CloudNativePG là một operator hỗ trợ triển khai, quản lý và vận hành các cụm PostgreSQL trên nền tảng Kubernetes. Chỉ dùng để quản lý khi scale postgre quy mô lớn.
Nó giúp các tác vụ như nâng cấp, sao lưu, khôi phục, tự động xử lý sự cố, failover hoặc phát hiện lỗi.

-> Cloud Foundry Marketplace (PaaS) là 1 nền tảng giúp tìm kiếm và tích hợp các dịch vụ như cơ sở dữ liệu, dịch vụ lưu trữ, dịch vụ giám sát, hoặc API vào ứng dụng của mình dưới dạng các service plans (ví dụ: PostgreSQL, RabbitMQ, Redis). Dev có thể tự thêm, cấu hình, và quản lý các dịch vụ này.
Korifi là 1 dự án mã nguồn mở của Cloud Foundry, mang lại khả năng tương tự Cloud Foundry nhưng hoạt động trên Kubernetes.
Nó theo mô hình self-service, tức là ngừoi dùng tự phục vụ mà k cần sự hỗ trợ từ đội ngũ vận hành, tự tạo db trên nền tảng đó, tự kết nối tự phục vụ thôi.

-> CapacitorJS: là tool biến ứng dụng web thành ứng dụng di động native (iOS, Android) mà không cần viết lại toàn bộ bằng Swift, Kotlin hay Java. Nó đóng gói web thành mobile app bằng cách sử dụng webview để hiển thị web. Đồng thời cung các plugin để bạn truy cập được các tính năng của thiết bị (như camera, GPS, thông báo) thông qua JavaScript.

-> Prisma: công cụ connect và tương tác với db giống drizzle, có prisma studio xem giao diện. Có thể chạy command sinh model từ db, hay tạo db từ model tự định nghĩa.

-> Sentry: công cụ giám sát lỗi, theo dõi hiệu suất, debug ứng dụng, dùng cho react, next ok.

-> Shiki là npm package for syntax highlighter. VD hiển thị code JS trên màn hình và muốn highlight

-> Digital Ocean đám mây có đủ mọi thứ như OS, k8s.

-> restdb.io: tạo db để test ok, free.

-> Fail2Ban: tool bảo mật server, monitor log file tìm ra malicious requests, failed login attempts, tự block ip vào firewall nếu thấy malicious pattern. Có docker container.

-> Jellyfin: là library biến home server thành streaming đủ loại cực manh, access từ mọi device. Có docker container.

-> Nextcloud: biến home server thành cloud platform như gg drive, dropbox nhưng toàn quyền kiểm soát, hỗ trợ sẵn hầu hết mọi feature của cloud. Có docker container.

-> Home Assistant: docker container cho 1 platform quản lý smart home. Chỉ cần các thiết bị trong nhà hỗ trợ là có thể connect với app này để kiểm soát từ xa mọi thứ.

-> Netdata: real-time performance monitoring tool, có docker container, track đủ mọi thứ của server luôn.

-> Duplicati: docker container chạy trên home server. Tool chuyên backs up files vào local storage or cloud or chia sẻ qua mạng, encrypt file và đủ thứ.

-> Joomla: CMS tạo web nhưng nhỏ hơn wordpress

-> Hono server: framework siêu nhẹ cho JS tối ưu cho edge computing và serverless. Như kiểu expressjs nhưng dùng cho api nhỏ gọn, chạy trên edge hoặc microservice.

-> Vinxi: package npm cho nodejs chuyên tạo proxy chuyển tiếp api nội bộ hoặc external api, hỗ trợ cả load balancing, caching, middleware.


